 # 설리번 프로젝트 - 
(조이스틱, 사서쓰니? 이제 프로그래밍으로 만든다.)

- 대표자 : 이동준
- 전화번호 : 010-4615-6192
- 팀원 : 이승화, 이세은, 이인규, 권보성, 강효은, 이동준, 왕호은


## 개요
### 교육 개요
- 주제: 아두이노
- 대상: 초등-고등학생
- 난이도: 중상

### 수업 개요
- 장소: 서울 강남 / 경기 남부
- 예상 차시: 8차시
- 소요 시간: 3시간
- 수업 목표
   - 기본적인 아두이노 지식을 습득한다.
   - 기본적인 브레드보드와 전기회로 지식을 습득한다.
   - 아두이노를 이용해 다양한 모듈을 응용할 수 있다. 
   - 아두이노와 PC 간 통신을 할 수 있다.
   - 조이스틱 모듈을 이용해 게임을 조종할 수 있다.
- 수업 준비물
   - 아두이노 레오나르도
   - 조이스틱 모듈
   - 푸시 버튼
   - LED, 저항 등 기본 모듈
- 최종 목표
   - 조이스틱과 버튼을 이용한 게임 스틱 만들기
   - 자신이 좋아하는 게임 전용 스틱 만들기

## 차시 개요
### 1차시
- 수업 목표
   - 수업 OT 및 아이스브레이킹
- 수업 진행
   - 수업 오리엔테이션
   - 아이스브레이킹
   - 아두이노 살펴보기
       - 브레드보드 사용법
       - 3.3V 핀 이용해 LED 점등
### 2차시
- 수업 목표
   - 아두이노의 디지털 출력 익히기
   - 변수 익히기
   - 시리얼 모니터 기본 익히기
- 수업 진행
   - 아두이노 프로그래밍의 기본 구조(setup과 loop)
   - pinMode, digitalWrite 설명
   - 아두이노 IDE 사용법(업로드, 포트 설정)
   - 변수 선언하기
       - 상자 같은 예시를 통해 이해시키기
       - 변수에 값 대입하기
       - Serial.Write로 변수 값 확인하기
### 3차시
- 수업 목표
   - 아두이노의 아날로그 입출력 익히기
   - 조건문 익히기
- 수업 진행
   - LED 아날로그 출력
       - analogWrite 설명
   - CdS 아날로그 입력
       - analogRead 설명
   - CdS 값을 이용해 가로등 만들기
       - 일정 값을 넘으면 LED 점등
       - 넘지 않으면 LED 꺼짐
       - Serial.Write로 CdS 값 출력


### 4차시
- 수업 목표
   - 아두이노의 디지털 입력 익히기
   - 컴퓨터에 키보드 입력 신호 보내기
- 수업 진행
   - 푸시 버튼을 이용해 디지털 입력
       - 변수에 값 저장하고 시리얼모니터로 출력
       - 버튼 누르면 LED 점등
   - 컴퓨터에 키보드 입력신호 보내기
       - Keyboard.Write 함수 사용
       - 버튼 누르면 특정 키보드 값 보내기

### 5차시
- 수업 목표
   - 조이스틱 활용하기
   - 조이스틱으로 키보드 화살표 신호 보내기
- 수업 진행
   - 조이스틱 값 analogRead로 받기
   - 받은 값 변수에 저장하기
   - 받아온 값 조건문을 활용해 분류하기
       - 받아온 값 Keyboard.Write로 PC에 전송

### 6차시
- 수업 목표
   - 게임 스틱 완성하기
- 수업 진행
   - 버튼 4개 + 조이스틱 연결
   - 각각 버튼, 조이스틱에 Keyboard.Write 전송
   - 게임 스틱을 이용해 게임 조작해보기

### 7차시
- 수업 목표
   - 나만의 게임 스틱 만들기
- 수업 진행
   - 자신이 조종해보고 싶은 게임 고르기
   - 그 게임에 자주 사용하는 키 조사하기
   - 버튼과 조이스틱에 그 키 대응하기

### 8차시
- 수업 목표
   - 나만의 게임 스틱 발표하고 서로 사용해보기
- 수업 진행
   - 게임스틱 완성하기
   - 자신이 만든 게임 스틱 발표하기
   - 서로서로 만든 스틱 사용해보기
   
   
 ---
   안녕하세요, 피드백 잘 받아보았습니다!
그냥 원글에서 수정하는 건 줄 알고 수정만 하고 가만히 있었네요. 죄송해요ㅠㅠㅠ

1. 수정했습니다.
마지막 차시에 배운 내용을 바탕으로 만들게 되는 조이스틱을 프로토타입으로 보여줄 계획입니다~

2. 앞으로 참고해서 작성하겠습니다!
일단 이미 적은 건 지우지 않고 두도록 할게요ㅎㅎ

3. 수정했습니다.

4. 네 그럴 계획입니다! 작년처럼 기관의 노트북을 대여해서 사용한다면 저희가 미리 깔아두도록 하겠습니다.

5. 저희끼리 다시 회의해본 결과 그렇게 촉박하지 않을 것 같다는 판단이 들어서, 일단 나중에 세부적으로 강의 자료를 제작할 때 다시 생각해볼 계획입니다.
6차시가 타 차시에 비해서는 촉박하긴 하지만, 전체 차시 내내 전반적으로 시간을 여유롭게 잡아서 괜찮을 것 같아요.
만약 세부 강의 자료 제작 때 시간이 모자란다면 이전 차시들에서 진도를 조금 빨리 나가는 방향으로 진행하도록 하겠습니다~

감사합니다 :)
---
